---
ID: sLgNN
総称: 八幡宮
名称: 天野八幡宮
名称読み: アマノハチマングウ
別名: 八幡さま
都道府県: 岡山県
区域: 岡山市
緯度: 34.634109
経度: 133.918137
郵便番号: 7000941
住所: 岡山県岡山市北区青江１７０
祭神:
  - ID: V0T
    名称: 高皇産靈神
  - ID: Rkd
    名称: 神皇産靈神
  - ID: bkt
    名称: 若日女神
  - ID: VGT
    名称: 仲哀天皇
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
---

## 概要

### 八幡宮の歴史

- 平治元年（1159）に山城国男山八幡宮の分霊を勧請したと伝えられている。
- かつては単に「八幡宮」と称し、社領7斗3升を受けていた。

## 合祀と改号

### 天野神社合祀

- 大正10年3月に奥田字天神の村社天野神社を合祀した。
- 遷座し、「天野八幡宮」と改号した。

## その他

### アクセス

岡山赤十字病院の東隣

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 086-267-3317 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/16481 | 神社庁 |
